Украинская компания CyberGrow занимается проектами в сфере интернета вещей. Это проект на стыке IT и сельского хозяйства. Команда разрабатывает систему «умной» теплицы, где всеми процессами по уходу за растениями можно управлять удаленно.

Компания уже около 5 лет занимается аэропоникой — это выращивание растений в воздухе, а не в почве, когда все необходимые растению вещества передаются через туман. Как рассказал CTO компании Владимир Козеровский, начинала команда с применения аэропоники для декоративного озеленения строений, проектировали конструкции, на которых можно было выращивать растения на вертикальных стенах.

Пробовали выращивать овощи и садовые цветы, для чего разрабатывали собственные конструкции: на системе площадью 0,5 кв. м удалось вырастить 320 кустов клубники, которая начала плодоносить уже на 24 день после высадки.

Такой метод выращивания требовал автоматизации. Поэтому в команде разработали собственный контроллер для управления теплицей, а также растворный узел, который готовит для растений питательный раствор. Контроллер, по словам Владимира, позволяет превратить любую теплицу в «умную», потому что может отвечать за все процессы — от полива и климат-контроля до облачного сервиса управления теплицами.

CyberGrow — это модульная система, состоящая из пункта управления и датчиков (можно подключать до 128 их разновидностей). Это могут быть датчики температуры и влажности воздуха, температуры жидкости, pH и CO2, ультразвуковые датчики уровня жидкости и т.д. Растворный узел — т.е. механизм полива, разработанный компанией, также может контролироваться удаленно, через онлайн-интерфейс, его можно программировать по времени или показанию датчиков.

Сейчас у компании есть одна теплица, работающая на такой системе, рабочие прототипы контроллера и растворного узла, готовые к серийному производству. За последний месяц компания успела поучаствовать в нескольких выставках, а сейчас команда будет заниматься поиском инвестиций для серийного производства своего решения. До этого момента инвестиций не привлекали, разрабатывали систему за собственные средства.

Напомним, украино-белорусский стартап на Indiegogo собирает 300 000 евро на умный дрон-спасатель.